Wewe, pepo!
(toka!)
Ninasema, wewe pepo!
Ninasema, pepo unayesababisha ugonjwa na magonjwa!!
Chochote kile ambacho mapepo yamekusababishia, jina lake ni pepo!
Jina lake ni Shetani, mharibifu, muuaji!
Ninyi mapepo, tunawaambia, chochote mlichowasababishia - tokeni nje!
Token nje!
Ondokeni na ugonjwa wenu magonjwa, kushindwa, kurudishwa nyuma, ndoto mbaya. Toka!
Toka!
Kudhihirishwa kwa pepo wabaya
Usije karibu na mimi!
Tafadhali!
Mimi ni malkia wa mtoni!
Watu wa Mungu: Emmanuel!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Majina yangu ni Ngozi Christiana Njoku
Msichana aliyesimama karibu nami ni binti yangu, na karibu naye ni mama yangu mpendwa.`
Ilianza wakati nilipokuwa mdogo.
Kijijini kwetu, msichana aliniambia niende naye mtoni.
Nikasema, "Sawa, twende mtoni" na nilikwenda naye.
Tulipofika mtoni, alinifundisha jinsi ya kuogelea.
Baadaye, niligundua kuwa nilikuwa mbali na ukingo wa mto na nilihisi kitu kikivuta mguu wangu kwa nguvu -
hicho kitu kilikuwa kikijaribu kunivuta ndani ya maji.
Kwa hivyo, nilianza kupiga kelele na mwanamke mmoja alikuja kunivuta kutoka nje ya mto.
Nilidhani kuwa kila kitu kilikuwa kimekwisha, nilikwenda nyumbani na sikumwambia mama au baba yangu.
Baadaye, nilianza kupata ndoto za ajabu na mambo ya ajabu yakawa yananitokea.
Nilikuwa naona nyoka na mwanamke akija kunipa taji katika ndoto zangu.
Alikuwa mwanamke mzuri sana amevaa kanzu na taji juu ya kichwa chake.
Yeye daima alikuja katika ndoto zangu na kunivika taji kichwani kwangu.
Muda ulivyoendelea, nilidhani kuwa kila kitu kimekwisha; Sikumwelezea mtu yeyote mambo haya.
Wakati huo nilikuwa shuleni ya msingi, baada ya shule ya msingi, nilikwenda sekondari.
Nilipoingia sekondari, mwanamke mmoja alikuja kwangu na kusema kuwa alikuwa 'mama yangu wa shule'.
Nilianza kujamiiana na nikawa mjamzito lakini kijana huyo alisema hakuwa baba wa mtoto
na hakujua chochote kuhusu hilo.
Nilimwambia hakuna shida basi, niliwapigia simu wazazi wangu huko Cameroon
na kumwambia mama yangu yote yale yaliyonitokea.
Akasema, "Binti yangu, usijali, kila kitu kitaisha.
Baada ya kujifungua, beba mtoto na njoo naye hapa Cameroon. "
Baada ya kujifungua binti yangu, nikampeleka Cameroon; akiwa na umri wa miezi miwili.
Alianza kukua akiwa na wazazi wangu lakini niliona kuwa alikuwa akiishi maisha sawa na niliyokuwa naishi.
Nikasema, "Mungu, nini kinachotutokea?"
Kilichotokea kwangu ni kwamba nilikuwa nawaona wanawake kama wanaume, sikuwa nawathamini wanaume.
Hicho ndicho kilinichotokea kwangu baada ya yule mwanamke kunivika taji katika ndoto.
SAWA. Umesema kwamba baadaye ulikuwa na uhusiano na mwanaume na alikuzalisha binti yako,
ambaye amesimama karibu na wewe.
Je, unaweza kutuambia ni umri gani ulikuwa nao ulipomzaa binti yako?
Nilipokuwa na umri wa miaka 14, nilimzaa binti yangu.
Niliona aliishi maisha sawa na niliyokuwa nayo kwasababu yeye pia alipatwa na ujauzito akiwa na umri wa miaka 14.
Nilimfanya atoe mimba mbili.
Alikuwa akisumbua kila mtu ndani ya nyumba, hakutaka kulala ndani ya nyumba, alikuwa akitoka na kwenda kuvuta.
Nilikuwa na wasiwasi, hivyo nilikwenda kwa waganga wote wa jadi nchini Cameroon.
Walimaliza fedha yangu yote; Mimi ni mtaalam wa nywele/saloon kwa taaluma.
Mganga wa jadi mwisho aliniambia nimpe pesa ili anunue nyoka hai na kuzika nyoka huyo katika jeneza.
Nilimpa fedhana alinunua jeneza; aliwazika lakini kila kitu kikawa kibaya zaidi.
Sikujua nini kilichokuwa kinatokea.
Nini yalikuwa madhumu yako ya kwenda kwa mganga, ambaye aliomba nyoka hai wa kuzika?
Nini yalikuwa madhumuni ya kwenda kwa waganga hawa wa jadi?
Nilikwenda kwa waganga hawa wa jadi kwa sababu ya binti yangu, na pia kwa ajili yangu mwenyewe.
Lakini baada ya kufanya kafara zote hizi hakuna chochote kilichotokea?
Hakuna kilichotokea, isipokuwa mambo yalizidi kuwa mabaya zaidi.
Je! Sasa unaweza kutuambia zaidi kuhusu maisha uliyoishi, kutokana na kukutana kwako na malkia wa pwani?
Tuambie zaidi juu ya maisha na uzoefu wako katika maisha.
Uzoefu niliokuwa nao ni kwamba mtu anakuja na kunipa pete ya uchumba
lakini baadaye, anaondoka na hatarudi tena.
Nilianza kujiuliza nini kinanitokea, kwa umri wangu huu bado sina ndoa;
Sikujua kuwa ni pepo wa mwanamke aliyekuwa akinisumbua.
Nilikuwa nikiangalia Emmanuel TV na nikajisemea,
'Ikiwa mwanamke huyo mzuri anaweza kusimama na kutoa ushuhuda kwa ulimwengu kwa kile Bwana amemfanyia, mimi ni nani?
Najua nina majivuno, lakini nitaweka kiburi changu na uzuri wangu kando.
Najua kwamba siku moja, Mungu ataniona na nitashuhudia juu ya yale aliyonifanyia.
Hivi ndivyo nilivyoamua kusafiri na kurudi nyumbani kwetu Nigeria.
Hiyo ilikuwa Ijumaa iliyopita lakini binti yangu alijua kuwa nimepanga kuja kwa SCOAN.
Aliondoka nyumbani Ijumaa na hakurudi nyumbani.
Nilikuwa nikilia kwa Mungu kwakuwa sikuwa na ufahamu kile kilichokuwa kinatokea;
nilipopiga simu yake, hakuwa anajibu.
Niliomba na kusema, "Mungu wa TB Joshua, popote msichana huyu, tafadhali mrudishe nyumbani".
Ilikuwa tayari jioni.
Nilikuwa nimelala na simu yangu ikaita, ilikuwa binti yangu akisema,
"Mama, ninarudi; usikasirike, sitaki unipige."
Nilimwambia kuwa sitammpiga na kwamba arudi tu,
ili tuweze kwenda ambako tulipanga kwenda - tutapanda basi la usiku.
Hivi ndivyo tulipotoka kwetu na kuja hapa.
Kwa hiyo, Jumapili hiyo, ulikuwa SCOAN.
Je, unaweza kutuambia nini hasa kilichotokea siku hiyo?
Nilikuwa nimeacha kwenda kanisani; Sikuja kanisani kwa miaka minne hadi mitano.
Kwa hiyo, nilipoingia kwenye milango ya kanisa niliweka nadhiri kwa Mungu kwamba ningeendelea kwenda kanisani.
Wakati wa Maombi ya Pamoja, pepo ikaniuliza,
"Ile nadhiri ulioweka ya kuja kanisani, je una hakika unaweza kuitimiza?"
Nikasema, "Naam, nitakuwa nakwenda kanisani kila Jumapili, bila kujali chochote."
Mara tu, baada ya kusema hayo nikajikuta sakafuni na baadae nikajikuta madhabahuni.
Ngozi Christiana Njoku & Familia
Ushuhuda wa Ukombozi
Tuambie kilichotokea baadaye.
Ninafuraha sana na nina fahari kuwa hapa.
Halleluya!
Ushahidi wa Kristo Yesu ni mabadiliko katika maisha.
Utatuambia tofauti ulizoziona katika maisha yako, toka siku ulipopokea ukombozi wako.
Je! Unaweza kutuambia kwa mara nyingine tena, maisha uliyokuwa unaishi zamani na ni yapi ambayo Mungu amekufanyia?
Toka siku niliyokombolewa, ninapoona mwanamke, ninamwona kama mwanamke na nikimuona mwanaume namuona kama mwanaume.
Kabla, nilikuwa na uhusiano na wanawake na sikuwaona wanaume kama wanaume - niliwaona wanawake kama wanaume.
Lakini sasa, nikiwaona wanawake, nawaona kama wanawake na wanaume kama wanaume.
Ninamshukuru Mungu kwa hilo.
Jana, kaka yangu alinipigia na kuniuliza deni la ya kodi ya tangu nisafiri kuja Nigeria
na ni kiasi gani nilichokuwa nadaiwa kama kodi ya nyumba yangu - nilishangaa.
Hii haijawahi kutokea!
Hakuna mtu aliyewaihi kupiga simu na kuniuliza kuhusu kulipa madeni yangu, nilifurahi!
Aliahidi kwamba angenilipia kodi.
Halleluya! Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu!
Umesikiliza kuhusu ushuhuda kutoka kwa dada yetu kuhusu kubadilisha maisha yake
ambaye ametengwa na ufalme wa giza.
Alisema kuwa katika siku za nyuma alikuwa anaishimaisha mbaya sana na alikuwa anatembea na wanaume na wanawake
Alivutiwa na wanawake kama yeye mwenyewe.
Maisha yake kwa ufupi, hayakuwa kwa mujibu wa Neno la Mungu.
Lakini hayo ni ya zamani.
Kama unavyojua, Yesu Kristo huingia katika maisha yetu ili kuweka mwisho yale ya zamani na kutoa uhai kwa maisha ya baadaye.
Hivi ndivyo Mungu alivyofanya katika maisha ya dada yetu.
Leo hii, anatoa ushuhuda kwamba ya kale yamekwisha.
Kwa mara nyingine tena, hebu tufurahi pamoja na dada yetu na kupiga makofi kwa Bwana na Mwokozi wetu -
Yesu Kristo.
Kabla ya kuendelea, tunataka kusikiliza ushauri wako, kuhusu kile ambacho Mungu amefanya katika maisha yako.
Umemtaja binti yako, ambaye amesimama karibu nawe.
Tunajua yeye atakuwa katika nafasi nzuri ya kushiriki nasi ushuhuda wake.
Kabla ya kumsikiliza, tutaangalia tena TV, na kuona jinsi alivyopata ukombozi wake.
Hebu tuendelee kuangalia
WAKATI WA UKOMBOZI
Nguvu ya Mungu inapitia kwa Nabii TB Joshua,
kuleta uponyaji, ukombozi na baraka zote za Mungu katika maisha ya watu,
ambao wamekuja kwa SCOAN.
Wakati Nabii TB Joshua akiendelea kuwaombea, anakutana na mwanamke huyu,
ambaye mara moja mapepo yanaanza kujidhihirisha.
Hebu tuone kitakachotokea
Wewe ni nani uliyeiharibu familia ?!
Mimi ni malkia!
Mko wangapi katika katika mwili huu
Tuko wanne!
Moto!
Nitaangamiza familia yake!
Ukombozi Katika Jina la Yesu
Majina yangu ni Anastasia Chinoso.
Mimi ni kutoka Jimbo la Imo, Nigeria.
Nina umri wa miaka 18.
Wakati wa umri wa miaka 13 nilibakwa.
Tangu wakati huo macho yangu yalifunguliwa.
Nikitumwa kununua yai, nitakimbia na sitarudi tena.
Sikuweza kurudi nyumbani kwa muda wa mwaka mmoja na mwezi.
Mama yangu aliwatuma watu kunitafuta lakini hawakuona.
Akinipeleka shuleni, sikwenda huko moja kwa moja.
Napenda tu kuzunguka na wavulana, na kuvuta na kunywa, sikuzingatia elimu yangu.
Nilibakwa wakati nikiwa na miaka 13.
Nilikuwa naishi maisha mabaya, na kulala na wanaume ...
Nilipata mimba mara mbili - mimba hizi zilitolewa.
Kisha mama yangu alinibadilisha shule yangu.
Nilikuwa bado naishi maisha hayo hayo, nikizunguka, nikivuta sigara, ninaenda kwenye vilabu.
Sikuweza kuzingatia shule.
Mama yangu akinitumamahali popote, sikuweza kurudi, nilikimbia.
Hata wakati nilipokuwa nyumbani na mama yangu, sikumsikiliza au kumtii wakati alipokuwa akizungumza nami.
Bibi na dada zangu - kila mtu katika familia alinichukia kwa sababu ya mtazamo wangu na maisha mabaya.
Wamenibadilisha shule mara saba.
Mara saba mama yako alikubadilisha shule, akiwa na matumaini ya kwamba utakutana na marafiki mzuri.
Je! Unasema kuwa haya yote hayakuleta matokeo yoyote?
Ndiyo, alinibadilisha shule yangu akifikirii kwamba yote haya ni kwa sababu ya marafiki zangu wabaya, lakini hakuna kitu kilichobadilika.
Hivi ndivyo ilivyokuwa.
Ijumaa, wiki iliyopita mama yangu aliniambia kwamba tutaenda kwa TB Joshua.
Nikasema SAWA.
Lakini mchana kama saa tisa nilitoka.
Niliamua kutokwenda kwa TB Joshua.
Rafiki yangu alinitoa nje ya nyumba.
Tangu wakati huo mama yangu akawa akinipigia, kuuliza mahali nilipo.
Sikujibu simu zake.
Alimpigia mmoja wa marafiki zangu, akimwomba anirudishe kwa sababu tulikuwa tunatarajia kwenda kwa TB Joshua.
Rafiki yangu akasema SAWA.
Rafiki yangu alinipigia na kuniambia kuwa mama yangu alikuwa ananitafuta ili nirudi nyumbani.
Nikamwambia kuwa nimeusikia ujumbe.
Mama yangu alinipigia tena lakini sikupokea simu.
Dakika tano baadaye mama yangu alipiga tena.
Sikutaka kupokea simu kwa sababu sikutaka kwenda popote.
Hivyo, nini hatimaye kiltokea?
Dakika tano baadaye nlipokuwa nakwenda nyumbani.
Nilimpigia mama yangu kabla ya kufika nyumbani.
Nilimwambia anisamehe na kuwa sikutaka kurudi nyumbani kwa sababu niliogopa kuwa atanipiga.
Alisema, ni lazima nirudi nyumbani na kwamba hawezi kunipiga.
Alisema kuwa tunakwenda mahali fulani - nikasema "Sawa".
Nilirudi nyumbani na kisha tukapanda basi la usiku kuja hapa. t
Wakati tukiingia kanisani, TB Joshua alikuwa anakuja karibu nami.
Niliogopa sana.
Nilihisi moto - ulikuwa unaunguza miguu yangu na mwili wangu.
Huo ni wakati TB Joshua aliniombea na kunikomboa.
Sasa, mimi niko huru.
Kabla nilikuwa napata ndoto za nyoka na mambo mengine mabaya.
Lakini sasa, tangu TB Joshua aliponikomboa...
Ninamshukuru Mungu kwa kile alichonifanyia.
Sina tena ndoto mbaya.
Asante Yesu, mimi niko huru.
Ninapotoka, watu wanalala na mimi.
Wananipa ahadi lakini hawafanyi chochote, wanalala na mimi tu.
Ndivyo walivyofanya watu wazima, na hata vijana wadogo ...
Je, unaweza kuelezea hii aina ya maisha uliyoishi wakati huo, kwa neno moja?
Nilikuwa ninaishi maisha mabaya, sikwenda shuleni mara kwa mara, sikuzingatia elimu yangu.
Umesikia kutoka kwa dada yetu kuwa katika siku za nyuma alikuwa akitoka na wanaume wa aina tofauti kwa kiasi kuwa
alikuwa ameacha shule yake, na hakuzingatia elimu yake.
Maisha yake yalilenga zaidi kwa wanaume.
Hayo ndiyo maisha aliyokuwa anaishi.
Tunaweza kuhitimisha kuwa haya ni aina ya maisha yaliyokuwepo
Baada ya ukombozi wako, unaweza kutuambia mabadiliko uliyoyaona ndani yako?
Mabadiliko niliyoyaona ndani yangu: Sina tena ndoto mbaya, sitoki, sivuti sigara au kunywa.
Ninamshukuru Mungu kwa kile ambacho TB Joshua amekifanya kwangu.
Ninashukuru sana yale aliyonifanyia.
Wazazi; Kwa kweli nataka muwe mnawatunza watoto wako na mumzingatie Mungu.
Tangu ukombozi wako - unashuhudia kuwa ile hamu,
ambayo ilikuchochea kwenda nje na aina tofauti za wanaume, na kukufanya uepoteze kuzingatia elimu yako
haipo tena?
Ndiyo.
Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu kwa jambo hili la ajabu alilofanya katika maisha ya dada huyu,
kumkomboa kutoka katika utumwa wa Shetani, na kumrudisha tena katika mwanga.
Tunamtukuza Mungu kwa yale aliyoyafanya katika maisha yako.
Pia ninakushukuru kwa ushauri huo wa ajabu.
Mwanamke huyu hapa ni bibi yangu, na huyu ni mama yangu mpendwa.
Hebu tusikie kutoka kwa bibi yako
Emmanuel!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Mimi ni Elizabeth Njoku.
Niliyoyajua wiki iliyopita kuhusu binti na mjukuu wangu yalikuwa ya kutisha.
TB Joshua, Mungu akubariki, kwa jina la Yesu.
(Amina.)
Huyu ni binti yangu wa kwanza na wakati mwingine, anakuwa na hasira na mimi.
Nikataka kuzungumza naye, anakasirika na kunijibu vibaya.
Tangu amekombolewa, hakuna tatizo na yeye.
Vipi kuhusu mjukuu wako?
Mjukuu wangu daima alikuwa ananisumbua; Nilitaka hata kufa kwa sababu yake.
Niliomba kwa Mwenyezi Mungu ambarikii msichana huyu kwa ajili yangu, kwa jina la Yesu.
Tuambie zaidi kuhusu maisha ambayo alikuwa anaishi wakati huo.
Wakati mwingine, nitakapomchukua kwenda shambani, alikuwa anakimbia.
Nikimtuma kununua mayai, atanunua matatu tu, na yatakuwa hayatoshi;
kwa hiyo nitamtuma tena akaongeza matatu au matano, lakini sitamuona tena.
Sitamuona tena kwa wiki mbili, kabla hajaja tena.
Tumesikia kutoka kwa bibi yetu; kwa utukufu wa Mungu - ametuambia kuhusu maisha ambayo
binti na mjukuu yake waliishi zamani, kabla ya ukombozi wao.
Kwanza, alizungumza juu ya binti yake - alisema kuwa alikuwa amekumbwa e
na pepo aliyemfanya kuwa na hasira.
Hasira hii iilileta matatizo mengi kati ya binti yake na yeye mwenyewe.
Chochote alichomwambia, hakutaka kumsikiliza.
Lakini tangu ukombozi wa binti yake, ameona tofauti kubwa ndani yake - sasa yeye ni mtu mwenye utulivu.
Alituambia pia kuhusu mjukuu wake, maisha aliyoishi zamani -
aliweza kuondoka nyumbani na kurudi baada ya siku kadhaa.
Tuambie zaidi kuhusu aina ya maisha ya mjukuu wako alikuwa anaishi wakati huo.
Alikuwa akivuta sigara, kunywa pombe na kwenda klabu.
Nilipomtafuta lakini sikumuona, nilimuomba Mungu amrudishie salama.
Mwanamke huyu amesema kwamba wakienda na mjukuu wake shambani, alitoweka,
na aliweza asionekana kwa muda wa siku kadhaa.
Kisha alifanya sala ya nguvu ili mjukuu wake aweze kurudi nyumbani.
Tuambie jinsi maisha ya binti yako yalivyokuathiri wewe.
Je, ni aina gani ya wanaume uliwaona wakiwa naye na kutumia muda pamoja naye?
Je hii iliathiri vipi elimu yake katika utoto wake?
Wanaume walikuwa wengi, siwezi kuhesabu; kulikuwa na wengi.
Niliwaona wachache na nilipowaona, niliwafukuza kutoka katika eneo la nyumbani kwangu.
Alikasirika na kuniuliza kwa nini nilimewafukuza na nilimwambia,
"Hii ni nyumba yangu, siyo yako".
Bibi huyo anaelezea kwamba mjukuu wake alikuwa akiishi maisha mabaya sana,
alikuwa akitoka na watu wengi - hawezi hata kutoa hesabu au idadi ya watu
walikuwa wanatoka naye.
Watu wengi waliweza kuja nyumbani kwake kumuona mjukuu wake .
Ilibidi kutumia muda kuwafukuza wanaume hao kutoka katika eneo la nyumba yake, ili waelewe kwa uwazi
kwamba nyumba hii ilikuwa mali yake na sio yao, hivyo hawapaswi kuja nyumbani kwake tena.
Tuambie zaidi, mama.
Katika umri wangu, nimezaliwa mwaka wa 1960, ilikuwa si rahisi kumtunza na kumfatilia.
Mungu alimtumia TB Joshua kuanzisha kila kitu kinachohusiana naye.
Kwa hiyo, hata mimi pia ni huru, kwa jina la Yesu!
Mama, unaweza kutuambia kwa mara nyingine tena, tangu ukombozi wa binti yako, tuambie
ni mabadiliko gani hasa, mabadilio makubwa, umeona katika maisha ya mjukuu wako?
Kabla alikuwa na hasira na mama yake, lakini sasa ana amani na mama yake.
Kwa kweli amebadilika, kwa jina la Yesu.
Dada, unaweza kutuambia ushauri wako kwa watu wanaokusikiliza ulimwenguni pote?
Ushauri wangu kwa ulimwengu ni, nitatumia kile Nabii TB Joshua alichosema Jumapili iliyopita,
kuwa kwa dhahabu kuwa dhahabu, lazima ipitie changamoto na kukabiliana na changamoto hizo unahitaji imani.
Watu duniani kote, muwe na imani - umbali sio kizuizi.
Achana uzuri wako ,achana na kiburi chako na acha kila kitu nyuma - njoo kwa Mungu
kiri dhambi zako na uwe huru kama nilivyofanya, kwa jina la Yesu.
Ngozi Christiana Njoku & Familia
Ushuhuda wa Ukombozi
Tumesikia kutoka kwa dada yetu; bila kujali shida au hali unayokabiliana nayo katika maisha - unapaswa kumkimbilia Mungu,
na anaweza kukuona.
Ndiyo, tunamtukuza Mungu kwa yale aliyoyafanya katika maisha yako na tunakushukuru kwa ushauri mzuri.
Tunataka kukushauri - kwamba Mwenyezi Mungu amekutoa katika ufalme wa giza na kukuleta
katika Ufalme wa Nuru - sababu kuu ni kwa ajili ya wokovu wa roho yako.
Hakikisha unasimama imara katika Neno la Mungu, fanya Neno Lake kuwa msingi wa maisha yako na nyumba yako
na kwamba Dunia itaendelea kukuweka kwenye barabara njema kuelekea maisha mazuri.
Kwa mara nyingine tena, hebu tupige makofi vizuri kwa Bwana na Mwokozi wetu, Yesu Kristo, kwa yale aliyoyafanya
katika maisha ya familia hii.